---
layout: post
title: "2018년 9월 4일"
description: ""
date: 2018-09-04
tags: [til, react]
comments: true
share: true
---

**오늘 한 일:**

* React: 음악 컨트롤러 만들기

**내일 할 일:**

* prestoMusic: VueJS를 이용해 웹 스킨 제작
  * 컨트롤러
  * 동적 앨범 뷰
  * chrome slider component 스타일 변경
  * 레이아웃: 서치바 이동, 메뉴 리스트 변경(플레이리스트, 앨범, 아티스트, 장르)
  * 앨범 선택 시 레이아웃 및 애니메이션

# React

## 음악 컨트롤러(music-player)

### Tutorials

componenet based: ui는 상태를 스스로 관리하는 컴포넌트로 구성되어 있다.

jsx라는 xml-like 문법을 사용할 수 있다(선택)

* *.jsx는 babel이라는 preprocessor를 이용해서 생성할 수 있다

> Preprocessor: css의 sass나 less 같은 것들

컴포넌트 상태가 업데이트 되면 스스로 재 렌더링 된다

##### 용어

* stateful component: 상태를 가지는 컴포넌트. 상태변화때문에 새롭게 렌더링 될 컴포넌트
* 

##### element와 component

* element
  * 화면에 보여지는 것이 react element. react element는 object이므로 실제 DOM의 엘리먼트와는 다르다.
  * react element는 immutable. 따라서 엘리먼트를 업데이트 하려면 새로운 엘리먼트를 렌더링 해야된다.
* component
  * props 객체를 받아서 react element를 리턴하는 것
  * js의 함수로 component를 구현할 수 있다
  * **주의**: props 객체는 read-only. props 객체를 변경하는 일은 없어야 된다

**상태 관리와 life cycle hooks**

react 엘리먼트의 state속성을 통해 엘리먼트별 local 속성을 지니게 할 수 있다. 이때 `class`를 사용해야 한다. life cycle 메소드를 이용하여 엘리먼트에 timer를 설정할 수 있다. 컴포넌트의 결과물이 최초에 DOM에 렌더링된 상태를 `mounting`, DOM이 제거된 상태를 `unmounting`이라고 한다

* ComponentDidMount(): mounting 상태일 때 실행되는 메소드
* componentWillUnmount(): unmouting될 때 실행되는 메소드

**event handling**

**lift state up**

자신의 상태를 상위 엘리먼트에게 보내는 방법

## 구현

### 요구사항

1. 재생을 누르면 음악이 재생된다
   * 버튼이 정지 아이콘으로 바뀐다
   * 플레이어 시간이 1초마다 증가한다
   * 스크롤이 1초마다 증가한다
2. 정지를 누르면 음악이 멈춘다
   * 버튼이 재생 아이콘으로 바뀐다
   * 플레이어 시간과 스크롤이 정지된다
3. 스크롤을 **드래그**하여 재생 시점을 이동한다
   1. 재생중인 경우
      * 스크롤을 잡고있는 동안은 플레이어시간/스크롤이 정지한다
      * 스크롤 이동 위치에 따라 플레이어시간/스크롤이 변경된다
      * 스크롤을 놓아주면 다시 재생된다
   2. 일시정지인 경우
      * 스크롤 이동 위치에 따라 플레이어시간/스크롤이 변경된다
      * 스크롤을 놓아줘도 재생되지 않는다
4. 스크롤을 **클릭**하여 재생시점을 이동한다
   1. 재생중의 경우
      * 스크롤이 클릭된 위치에 플레이어시간/스크롤이 이동한다
      * 해당위치에서 재생된다
   2. 일시정지인 경우
      * 클릭된 위치에 플레이어시간/스크롤이 이동한다
      * 음악은 재생되지 않는다
5. 재생이 완료될 경우 정지로 변경

### 설계

##### 컴포넌트화

* Player(albumCoverUrl, title, singer, runningTime, **core**) : 최상위 컴포넌트
  * CurrentSong(albumCoverUrl, title, singer)
  * PlayerControls(runningTime)
    * HorizontalDragBar() : volume에도 사용될 컴포넌트
  * PlayerOptions()
    * HorizontalDragBar

##### 컴포넌트별 구조

HorizontalDragBar

* 드래그

* 클릭

```react
class HorizontalDragBar extends React.Component {
    constructor(props) {
        this.state = {offsetX: 0};
    }
    clickPosition({offsetX}) {
        this.setState({offsetX: offsetX})
    }
    render(){
        return <div style={{width: this.state.offsetX}} onClick={this.clickPosition.bind(this)} />;
    }
}
```

* 외부와의 연결

```react
class HorizontalDragBar extends React.Component {
    constructor(props) {
        // props.onChangePosition()
        this.state = {..., location: 0} // location은 퍼센트
    }
    changePosition() {
        this.props.onChangePosition(this.state.location) // 바인딩 된 함수에 loc값을 넣어준다
    }
    trigger() {
        
    }
    render() {
        return <div
                   onDrag={this.changePosition.bind(this)}
                   onMouseUp = {this.trigger.bind(this)}
                   /> // 드래그 될 때 마다
    }
}
```

* 가장 상위 엘리먼트(player)가 location 퍼센테이지값을 state에 저장하고 있다가 trigger가 발생되면 무언가를 실행한다